Zjedź na pobocze!
Przepraszam. Dobra,
rozumiem, co czujecie.
Nie musimy tam jechać.
Zatrzymajcie się, porozmawiajmy.
To najlepsze rozwiązanie.
Posłuchajcie mnie,
po prostu mnie posłuchajcie!
Przykro mi.
Nie chcę go widzieć!
Nie chcę widzieć tego chłopaka!
Nie tego chłopaka! Nie jego!
OMEN ŚMIERCI
Nazywam się Ellen Hershbergen
i opowiem wam, co się wtedy wydarzyło,
z nadzieją,
że to już nigdy się nie powtórzy.
Moja matka zmarła w lutym.
Od lat walczyła z Alzheimerem.
Wcześniej byłam wieloma osobami.
Całkiem nieźle prosperującą
projektantką mody.
Autorką książki dla dzieci.
Potem zostałam opiekunką.
A teraz nie byłam już nawet tym.
Mogłam tylko wymyślić siebie
na nowo i zacząć od początku.
Dzień dobry.
- Ojciec John Dore. Miło mi.
- Mnie również.
Pani telefon spadł mi z nieba.
Przyda mi się pomoc, ale nie mam budżetu.
Pomagałam kiedyś w kościele w Buffalo.
Uznałam, że to dobry początek tutaj.
Czemu akurat Pontiac?
To raczej przypadek.
Miałam dziwne przeczucie,
że tu się odnajdę i znów będę sobą.
Moglibyśmy zrobić wyprzedaż garażową,
zebrać trochę pieniędzy i naprawić ławki.
Dobra w tym jestem.
Tak!
Warto spróbować.
Donna, cześć.
Jak się żyje w nowym mieście?
Dobrze.
Spokojnie. Nie potykam się już o kartony.
Cieszę się.
Buffalo będzie za tobą tęsknić.
- Potrzebowałaś nowego startu.
- Dzięki. To prawda.
Pamiętasz kuzyna Winthropa?
Opiekowałam się nim co czwartek.
Jadł spaghetti za trzech.
Mieszka u nas, ale Dan chce,
żeby się wyprowadził. Za mało miejsca.
Jasne.
Dobra wiadomość - dostał pracę
w zakładach niedaleko Pontiac.
Zaczyna wiosną...
Nie musisz kończyć. Chętnie go przyjmę.
Naprawdę?
Byłoby wspaniale.
Od lat tuła się po rodzinie.
Jak piłka bez powietrza.
Pamiętaj, że jest inny.
Ma zespół stresu pourazowego
po wojsku. Ale to dobry człowiek.
Damy radę. Towarzystwo dobrze mi zrobi.
Dziękuję, Ellen.
Pa, Donna.
Winthrop?
Kuzynka Helen?
- Minęło sporo czasu.
- Jakieś 30 lat.
To wszystko?
Tyle mi wystarczy.
Doceniam, że mnie przyjęłaś.
Dziękuję.
Cieszę się z towarzystwa.
Miło cię widzieć.
To tutaj.
Pokażę ci pokój.
Podoba ci się?
Spójrz. To my.
Dziękuję.
Nigdy nie znałam kogoś, kto by pochłaniał
spaghetti z klopsikami tak jak ty.
Pamiętasz? To było przerażające.
Wciąż jest.
Przykro mi z powodu twojej mamy.
Pamiętam, że ciągle się
śmiała i żartowała.
Była świetną kucharką. Jak ty.
Dzięki. Taka była.
Jej śmiech wypełniał cały dom.
A twoi rodzice? To niesprawiedliwe.
Dołożę ci.
Mogę wziąć kąpiel?
Jasne.
Winthrop?
Nigdy nie poznałam wujka Raya.
To chyba młodszy brat twojego ojca.
Wybacz, nie chcę o tym rozmawiać.
Jasne.
Trudno pojąć, co ludzie
potrafią robić sobie nawzajem.
Tutaj nie musisz o tym myśleć.
Coś cię gryzie.
Pogadamy?
Chodzi o kuzyna Winthropa. Mieszka ze mną.
Nie żałuję, że go przyjęłam,
ale dużo przeszedł.
Walczył w Afganistanie.
Nie śpi, chodzi po nocach.
Zamyka się w łazience na długie godziny.
Kontakt wzrokowy sprawia mu trudność.
Zastanawiam się,
czy nie powinien być ze specjalistą.
Z kimś, kto nie siedzi pod drzwiami
łazienki, licząc, że w końcu wyjdzie.
Czasem wystarczy,
że ktoś czeka pod drzwiami.
Właśnie to powtarzałam sobie przy mamie.
Zostawałam, na wypadek,
gdyby wróciła choć na chwilę.
Ale nie wróciła.
Nie mogę do tego dopuścić z Winthropem.
Raz go zawiodłam i więcej nie chcę.
Zrobiłaś dla matki bardzo dużo.
Teraz robisz to samo dla Winthropa.
Wybacz, nie słyszałam cię.
- Vahna.
- Cześć. Ellen.
Dużo tu zrobiłaś w tak krótkim czasie.
Dobrze mieć kogoś do pomocy.
Tu często pada,
więc wszystko strasznie zarasta.
Mieszkam tu od roku i uprzedzam -
jest cicho.
Nie ma tu co robić.
Najbliższy bar bez kręgielni
jest aż w Buffalo.
Nie prowadzę i nie gram w kręgle,
ale jakoś żyję.
- Chcesz?
- Nie, dzięki. Naprawdę.
- Wyglądają przepysznie.
- Chrupiące.
Mam migreny, taki ogólny ból,
jakby każdy staw płonął.
Ale na to też mają tabletki.
Jak na wszystko.
Nawet na skutki pieprzonych tabletek.
Przeprowadziłam się tu,
bo chciałam chodzić na zajęcia.
W Genesee College.
Poezja.
Wdałam się w romans z wykładowczynią.
Grace.
Suka rzuciła mnie bez słowa.
Czułam się wykorzystana.
Chciałam odzyskać to, co mi zabrała.
Próbuję ją odnaleźć.
I znajdę.
To twój mąż?
Nie. To mój kuzyn Winthrop.
Pomóc ci?
Kilka chwastów w życiu wykończyłam.
Nie trzeba. Serio.
Lody ci się pewnie roztopiły.
Nie szkodzi.
Mogę je włożyć do twojej lodówki.
Ellen. Tak.
- Weź drugą torbę.
- Wezmę. Najpierw pokażę ci kuchnię.
Cześć.
Kto ogląda telewizję w taki piękny dzień?
Idealna pogoda na ogród.
Do dzieła.
Miło wreszcie mieć z kim pogadać.
Rękawice.
Dawno zmarła twoja mama?
Widziałam zdjęcia.
Kilka miesięcy temu.
Była piękna.
Nie boli cię to?
Wszystko boli.
Jeszcze chwila.
Ledwo złapałam...
Proszę.
Winthrop?
Kolacja gotowa.
Jesteś Winthrop?
Winthrop, to Vahna, nasza sąsiadka,
która przyniosła to pyszne jedzenie.
Co taki facet jak ty robi u kuzynki?
Nie masz pracy?
Ma pracę od wiosny. Niedaleko stąd.
Tak?
Jaką?
W zakładach obróbki blachy.
On mówi?
Mówię.
Wybacz, tylko żartowałam.
Wracaj bezpiecznie.
Długo Winthrop u ciebie mieszka?
Nie.
Uważaj.
Robił w życiu straszne rzeczy.
Przepraszam, nie wiedziałam.
To się nie powtórzy.
Myślisz, że się przede mną ukryjesz?
Gdziekolwiek pójdziesz, znajdę cię.
Suko! Suko!
Dziękuję.
Chciałam cię przeprosić za wczoraj.
W porządku.
Wypadek w kuchni.
Na stołówce.
Były tam ogromne kadzie z olejem.
Kilku facetów się wygłupiało.
Jedna z kadzi się przechyliła.
Mogła mnie zabić.
Powinna.
Naprawiłeś to.
Pięknie wyszło.
Dziękuję.
Powinniśmy byli cię przyjąć,
gdy zmarli twoi rodzice.
Tak mi przykro.
Vahna!
Cześć.
Schowaj sztućce.
Słyszałam o zbiórce w kościele,
więc to przyniosłam.
Niewiele tego,
ale już z tego nie korzystam.
To miłe.
Siedziałam znudzona
na śmierć i pomyślałam,
że moja nowa przyjaciółka Ellen pozwoli,
żebym pomogła jej uroczemu kuzynowi.
Właściwie kończymy na dziś. Zaraz lunie.
Rzeczywiście.
Dobre chwile. Dobre i złe.
Znam złe chwile aż za dobrze.
Okrucieństwo, do jakiego zdolni są ludzie.
Mój ojciec
znał się na okrucieństwie.
Był ekspertem.
Nie dość, że wykorzystywał własną córkę,
gdy miałam jakieś cztery lata,
to jeszcze uznał, że będzie zabawnie
puszczać ją w obieg między swoich kumpli.
Jak tanią butelkę wina.
Wiesz, jakie to uczucie?
Kiedy twój ojciec siedzi z boku i mówi:
"Będzie dobrze. Czemu płaczesz?".
Nie.
Nie wiem.
Ale widzę, że jesteś silna.
Ci, którzy przetrwali, noszą to w oczach.
Silna?
Tak.
Nie.
Umarłabym teraz, gdybym miała wybór.
Potrzebuję nowego ciała.
Bo każdy centymetr tego boli.
Wstawiłem poidło dla ptaków
do szopy, żeby farba wyschła.
Chyba się położę.
Zmęczony?
Po pracy w ogrodzie?
Taki duży, silny facet?
Czego ode mnie chcesz?
Wszystkiego.
Nie zwracaj na nią uwagi. Wygłupia się.
Tak. Wygłupiam się.
- Nie możesz mu ufać.
- Przestań. Nie znasz go.
Chce się ze mną przespać.
Z tobą pewnie też.
Nie bądź naiwna.
Zatańczysz?
Nie, dzięki. Serio.
Nie gryzę, obiecuję.
Udajesz purytankę, ale myślę,
że skrywasz kilka sekretów.
- Nie mam sekretów.
- Nie?
Już późno, jestem zmęczona. Odwiozę cię.
Wypiłam sporo wina.
A na dworze leje.
Nie chcę wpaść rowerem do rowu.
- Odwiozę cię. Rower wrzucimy na pakę.
- Nie mogę się ruszyć.
Pomogę ci.
Prześpię się dziś u ciebie.
Nawet mnie nie zauważysz,
bo śpię nieruchomo. Jak kamień. Patrz.
Dobrze.
Może poszedłbyś ze mną dziś do kościoła?
Nabożeństwo jest krótkie.
Dobrze.
Świetnie.
Dzień dobry.
Pożyczę to na parę dni.
Właśnie miałam to dać
Winthropowi do pokoju.
Poradzi sobie. Oddam,
gdy włączę ogrzewanie.
Pa!
Jesteśmy.
Dzień dobry.
Ten człowiek śmiertelnie mnie wystraszył.
Był na moim ganku o drugiej w nocy.
Wzięłam pistolet męża.
Myślałam, że się włamie.
- O czym pani mówi?
- Spokojnie.
Wszystko dobrze.
Chodźmy do środka.
Mogę zostać w samochodzie?
Oczywiście.
Cześć, Don.
I Jakub powiedział do Józefa:
idź i patrz na świat oczami bliźniego.
Biblia mówi, że Lucyfer to wyśmiał
i posłał swoje demony,
by to wyśmiały i oczerniły. Dlaczego?
Biblia mówi i to.
Bo to było dla niego groźniejsze...
Winthrop.
Nie możesz tak znikać bez słowa.
Przepraszam.
Byłeś w nocy u Denise Minotki?
Nie pamiętam.
Nie chciałem nikogo przestraszyć.
Było chore albo ranne.
Próbowałem je uratować.
Zawsze taki byłeś.
Pamiętasz, jak wyciągnąłeś z pyska
psa tego małego, półżywego ptaka?
Urządziłeś mu oddział ratunkowy
w pudełku po butach.
Uśmiechałeś się,
gdy ten ptak w końcu odleciał.
Winthrop?
To ty?
Halo?
Chodź poznać Porta Johna.
Porta John tu jest.
Vahna.
Vahna...
Wszystko w porządku?
Przytul mnie.
Wiem, co ci zrobił.
Kto?
Twój wujek...
Trzymał cię w klatce.
No już...
Nie trać głowy.
Kim jesteś?
Przyniosłam ci coś do jedzenia.
Lepiej się czujesz?
Minęły trzy dni. Zadzwonię po lekarza.
Ale tu zimno.
Jutro wezwę lekarza.
Pojadę po grzejnik do Vahny.
Potrzebujesz czegoś, zanim wyjdę?
Vahna, tu Ellen.
Pani Hershbergen?
Detektyw Tom Rausch.
To pani ją znalazła?
Czy jest ktoś, kto panią odbierze,
u kogo może pani zostać?
Nie trzeba, mieszkam z kimś. Dziękuję.
Dobrze. Myślę, że ma pani dość wrażeń,
więc pytania zostawimy na rano.
Dziękuję.
Vahna nie żyje.
Została zatłuczona na śmierć.
Kto mógł jej to zrobić?
Jest pani ostatnią osobą,
która widziała ją żywą,
do tego znalazła pani ciało.
Czy możemy rozejrzeć się po domu?
To rutynowa procedura.
Oczywiście. Róbcie, co trzeba.
Mówiła pani, że poszła
do domu Vahny Minter po grzejnik.
Pożyczyła mój. Miała oddać za kilka dni,
ale od ponad tygodnia się nie odzywała.
To ten grzejnik?
Tak.
Kto to?
To mój kuzyn, Winthrop. Mieszka u mnie.
Znał Vahnę?
Była u nas kilka razy na kolacji.
Raz nawet nocowała.
Nocowała?
Padało i źle się czuła.
Chciałam ją odwieźć, ale...
Jak brzmi jego nazwisko?
Winthrop Thomas Benson.
Był z panią we wtorek i w środę wieczorem?
Zawsze tu jest.
Detektywie?
Pani wybaczy.
Moi ludzie już kończą,
ale czy mogłaby pani jutro przywieźć
Winthropa na komisariat?
Mamy do niego kilka pytań.
Oczywiście.
Miłego dnia.
- Miłego dnia.
- Dziękuję.
- Dziękuję, że pani przyszła.
- Dziękuję, że znalazł pan dla mnie czas.
Detektyw Rausch.
Dobrze. Tak.
Słyszałem, że lubisz nocne spacery.
Czasem nie mogę spać.
Mam koszmary, więc wychodzę.
Koroner twierdzi, że Vahna Minter zginęła
najpewniej we wtorek w nocy.
Wtedy też spacerowałeś?
Widziałeś coś dziwnego?
W aktach masz kilka bójek,
w tym jedna z oficerem.
I jeszcze to.
Omal nie zabiłeś człowieka.
Stracił wzrok w prawym oku.
Chcesz o tym porozmawiać?
Słuchaj, Winthrop.
Byłem w Kuwejcie. Dwie tury.
Wiem, co widzisz, gdy zamykasz oczy.
Mam to samo. Ale musisz ze mną pogadać.
Dobra.
Chcesz grać ostro? To gramy ostro.
Miałeś wypadek w bazie.
Powiesz coś o tym?
Byłeś w domu Vahny Minter?
Potrzebuję odpowiedzi. Z Ellen?
Podczas nocnych spacerów? Z innego powodu?
Nie!
Ta rękawica to połowa pary.
Jedną znaleźliśmy w kuchni Vahny Minter,
a drugą w twoim pokoju.
Chcę, żebyś mi wyjaśnił,
jak się tam znalazła.
Kim pani jest?
Ellen Hershbergen, a to mój kuzyn.
Rozumiem. Chcę zadać pani
kilka pytań w biurze prokuratora.
Oczywiście.
Winthrop Benson, zostaje pan
aresztowany za zabójstwo...
Co?! Nie. To da się wyjaśnić.
Ta rękawica...
Wyjaśni to pani podczas przesłuchania.
Na dziś skończyliśmy. Odezwiemy się.
Zajmuję się tym od 20 lat i jestem
zaskoczona, że postawili mu zarzuty.
Nie mają DNA, odcisków ani motywu.
Jedyny problem to ta rękawica kuchenna
znaleziona w pokoju Winthropa.
Właśnie o tym chcę porozmawiać.
Vahna przyniosła rzeczy
na zbiórkę kościelną.
Ta rękawica była w środku,
ale tylko jedna.
Winthrop musiał ją znaleźć
i z jakiegoś powodu zabrać do pokoju.
Co dalej? Mogę wpłacić kaucję?
Może nie trzeba.
Złożyłam wniosek o spotkanie, by ustalić,
czy w ogóle mają dość dowodów,
by skierować sprawę do sądu.
Prokuratura na pewno będzie grać
nocnymi spacerami Winthropa,
ale znalazłam eksperta, który złoży
oświadczenie o skutkach stresu pourazowego
i o tym, że osoby po traumie
mają problemy ze snem.
Wiem, że ma problemy,
ale Winthrop nie jest mordercą.
A Vahna od początku wydawała się dziwna.
Sprawdzamy jej przeszłość.
Dobrze.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
Porta John Man.
Dziwolągu.
Nie czuję się dobrze.
Widzę różne rzeczy.
Jakie?
Takie...
przebłyski.
Brutalne.
Jakbym patrzył cudzymi oczami.
Myślał cudzymi myślami.
Bądź ze mną całkowicie szczery.
Miałeś coś wspólnego z zabójstwem Vahny?
Nie.
Dobrze. Wyciągnę cię stąd.
Mogę tu zostać.
Nie chcę, żebyś mnie odwiedzała.
Strażnik!
Skończyłem.
Wiedziałam jedno - odpowiedzi są u Vahny.
Ale była jak zjawa.
Nie mogłam jej namierzyć. Nigdzie.
Dam ci pospać 10 godzin
i namaluję na tobie tęczę.
A potem cię rozpruję, żeby serce
wypadło ci z piersi, zanim się obudzisz.
Pierwsze, co zobaczysz, to jak rozsmarowuję
krew z twojego serca po twarzy.
Będę się z ciebie śmiać,
karmiąc moje małe gardziołki.
Twoją krwią umyję pieprzone naczynia.
Skąd to masz?
Z domu Vahny.
Wiem, ja...
Powinnaś go była zobaczyć.
Jest przerażony.
Mam wrażenie, że policja ma już winnego.
To pasuje do bardzo mrocznej
przeszłości Vahny.
Co?
Szukałam i nic
o niej nie znalazłam w internecie.
Prywatny detektyw się przydaje.
Namierzył długą listę jej
fałszywych tożsamości.
Vahna ciągle zmieniała nazwiska i wygląd.
Inet Goodreaux.
Zilka Goodhanz.
Sarah Morrison.
Francesca Milani.
Noah Jules-Domley.
Nie chcę źle mówić o zmarłej,
ale była szalona.
Mieszkała w Salt Lake City.
Dwóch młodych mormonów zapukało
do jej drzwi, a ona ich zaprosiła.
Tylko po to, by związać ich w piwnicy
i zmuszać do różnych aktów seksualnych
z nią i między sobą.
Co?
Aresztowano ją, ale zanim
stanęła przed sądem, zniknęła.
Rok później spotkałaś ją w Pontiac.
Nie była zdrowa psychicznie,
a mnóstwo ludzi chciałoby się
na niej zemścić.
Mocno to podkreślę we wniosku o umorzenie.
Ale obiecaj, że nie wrócisz do jej domu.
O to nie musisz się martwić.
Wiem, że to pana
pierwsza sprawa o zabójstwo
i wyrok skazujący pomógłby
w karierze. Ale to błąd.
Z całym szacunkiem...
Winthrop został odznaczony za odwagę
za uratowanie życia koledze z plutonu.
Kiedy przyłapano go na pobiciu tamtego
żołnierza, tak naprawdę się bronił.
Wie pan, że oparzenie na jego nodze
nie było wypadkiem?
To była zemsta za zeznania przeciwko
żołnierzowi, który go zaatakował.
Był gnębiony, bo jest drobny,
cichy i trochę wolniejszy.
Ale czy można być normalnym,
gdy rodzice giną w strasznym wypadku,
kiedy ma się 10 lat
i siedzi z nimi w aucie?
A potem trafia się pod opiekę
chorego sadysty, który regularnie bije?
Mimo tego Winthorp nie jest agresywny,
tylko dobry i empatyczny.
Mam opinie psychologów,
które to potwierdzają.
Więc proszę, niech pan ryzykuje karierę,
mając wyłącznie poszlaki.
Prześpię się z tym.
Do zobaczenia jutro w sądzie,
zgodnie z planem.
Najwyraźniej prokuratura
postanowiła odroczyć postępowanie
do czasu uzyskania
bardziej konkretnych dowodów.
Daję państwu dwa tygodnie. Postanowione.
W porządku?
Myślałam, że będziesz szczęśliwa.
Jestem.
Dzwoń, jeśli będziesz czegoś potrzebowała.
Możesz myśleć, że ci się upiekło,
ale obaj znamy prawdę, co, Winthrop?
Mówiłam, że wrócisz do domu.
Jak bóle głowy?
Pójdę się położyć.
Rano porozmawiamy, gdy oboje się wyśpimy.
Mogę dziś spać z tobą?
Twój pokój czeka.
Świeża pościel. Będzie dobrze.
KUZYNKO, LEPIEJ ŻEBYM
SOBIE POSZEDŁ, WINTHORP.
Tak?
Nina. Wiem, że jest późno.
Ale znaleźliśmy Winthropa.
Jest w schronisku dla bezdomnych.
Wyślę ci adres.
Dziękuję.
Cześć, Winthrop.
Dobrze cię widzieć.
COŚ JEST NIE TAK. KONIE NIE MÓWIĄ.
Posłuchaj, chcę cię zabrać do domu.
Dobrze,
to przynajmniej dam ci trochę pieniędzy,
żebyś coś zjadł i odpoczął.
Gdzie mieszka Grace Beck?
Nie wiem, kto to.
Nie znam jej. Nie wiem, kim jest.
POTRZEBUJĘ GRACE.
Dobrze.
Musisz dać mi jakiś punkt zaczepienia.
Kim ona jest?
Twoją nauczycielką?
Gdzie mieszka Grace Beck?
Dobrze.
Spróbuję się dowiedzieć. Grace Beck.
Wróć do domu, gdy będziesz gotowy.
Suka,
suka, suka, suka.
Nina miała rację.
Warto znać dobrego śledczego.
Znaleźliśmy Grace Beck.
Tak?
Nazywam się Robert Edgewood.
Szukam Winthropa Bensona.
Jestem z opieki społecznej.
Panu Bensonowi należą się pieniądze,
a to jest jego ostatni znany adres.
Jest w domu?
Już tu nie mieszka.
Znajdzie go pan w schronisku
przy Stanton w Buffalo.
Rozumiem. Jeśli będzie miała pani
z nim kontakt, będę wdzięczny za telefon.
- Oczywiście.
- Dziękuję.
- Miłego dnia.
- Wzajemnie.
DROGA PANNO BECK...
JEST OSKARŻONY O ZABICIE VANHY MINTER
Przykro mi, ale nie widzieliśmy
Winthropa od ponad tygodnia.
Myślałam, że wrócił do domu.
Dziękuję.
Proszę poszukać
przy wiadukciena Covington.
Niektórzy rozbijają tam namioty.
Dziękuję.
Proszę, nie podchodź.
Znalazłaś Grace Beck?
Tak. Musisz mi powiedzieć...
Nie podchodź!
Gdzie ona jest, suko,
albo ciebie też zabiję!
Nie zabiłeś Vahny.
Wiem, że to nie ty.
Pomogę ci.
Grace mi pomoże!
Sprowadź ją.
Grace Beck.
Ellen Hershbergen.
Pisałam w sprawie Vahny Minter.
Jasne.
Wiadomość, że jej zabójca mnie szuka,
przywołała wspomnienia,
o których chcę zapomnieć.
To dziwne, ale cieszę się,
że Vahna nie żyje.
Wszystko, co mi pani powie,
może się przydać.
Vahna była studentką
na moich zajęciach z poezji.
Przechodziłam wtedy trudny okres.
Vahna mistrzowsko zagrała
na mojej słabości.
Zbliżyła się.
Narkotyki.
Dominacja.
Zrozumiałam, że miała obsesję
na punkcie tego, na co jej pozwalałam.
Lubiła mnie podwieszać.
To było chore.
Chciałam odejść, ale wpadła w szał.
Stwierdziła, że nigdy się
od niej nie uwolnię.
Wtedy opowiedziała mi o Porta Johnie.
Powiedział, że nie musi się bać,
bo będzie żyła wiecznie.
Mam coś dla ciebie. Musisz to zatrzymać.
Vahna przysięgła, że jeśli ją zostawię,
zrobi wszystko, żeby mnie odnaleźć.
Zmieniam numer.
Chwila...
Znalazłam listy.
Niektóre są do pani.
Pomyślałam, że gdybyśmy się spotkały
i gdyby je pani przeczytała,
udałoby się je zrozumieć. Grace?
Vahna nie umarła.
Co?
Zniknij.
I nie zostawiaj śladów. Vahna nie umarła.
Pomocy!
Gdzie jest Grace Beck?!
Kevin, dość!
- Co tu się dzieje?
- Rzuć to!
Kim jesteście?
Mam go.
Zabierajmy go stąd.
- Zrobił pani krzywdę?
- James?
Co robicie z Winthropem?
Jest zimno. Wejdź do środka, porozmawiamy.
Nazywam się James, a to Kevin.
Czekamy w środku.
Nazywam się James Light i jestem
księdzem, tak jak ojciec Caldwell.
A to doktor Emily Warren.
Witaj, Ellen.
- Jak Winthrop?
- Śpi.
Chcę go zobaczyć.
Trochę minie, zanim środki uspokajające
przestaną działać, teraz jest bezpieczny.
Usiądź, wszystko wyjaśnimy.
Mamy do czynienia
z czystym wcieleniem zła.
Niektórzy nazywają je demonami.
Impami. Sukubami. Dżinami.
Lubią się ukryć i zmuszają nas,
żebyśmy ich szukali.
Jedna z tych istot była w Vahnie Minter
od bardzo dawna,
a teraz przebywa w Winthropie.
Vahna została przejęta w dzieciństwie.
Zło w niej nasiąkło
jej wypaczonymi pragnieniami.
Miała obsesję na punkcie Grace Beck.
Ale Grace miała dość siły,
by odejść na czas.
Wtedy straciliśmy trop Vahny.
Szkoda, bo mogliśmy schwytać
tę istotę i ocalić życie Vahnie.
Jak?
Zło szuka ludzi osłabionych
przez przemoc, zaniedbanie, narkotyki -
takich, jak Vahna czy Winthrop.
Przemoc przeprogramowuje mózg,
czyniąc go bardziej podatnym
i pozwalając opętaniu się zakorzenić.
W bardzo rzadkich przypadkach
mózg tworzy neuronową klatkę,
z której istota nie może uciec.
Tu mnie straciliście.
Mamy taki mózg.
Kevin, możesz?
Księga o nich mówi.
Język jest archaiczny,
ale to słowo oznacza skrytkę.
Jedynym sposobem na uratowanie Winthropa
jest przeniesienie potężnej siły,
która w nim siedzi, do innego gospodarza.
Takiego, z którego nie zdoła uciec.
Do skrytki.
Zauważyłaś, że z Winthropem
dzieje się coś dziwnego. Że się zmienił.
Tak.
Mówił mi, że ma wrażenie,
jakby myślał cudzymi myślami.
Nadchodzi.
- Co robicie z tym chłopcem?
- James, zabierzmy go na górę.
Ten chłopiec był
w śpiączce przez prawie rok.
Badanie mózgu pokazało,
że ma neuronową klatkę.
Co?
Dlatego trafił do nas.
Może ocalić Winthropa.
Żartujecie? Jest skrytką?
Jest czymś więcej niż dzieckiem.
Ma zdolność pochłaniania bólu
jak piasek wchłania wodę.
Urodził się w rodzinie, w której
panowało okrucieństwo i zaniedbanie.
Faszerowali go lekami. Porzucili go.
Teraz my się nim opiekujemy.
Ale został stworzony do tego.
Dzielny chłopiec.
Powinniśmy być gotowi
przed zachodem słońca.
Leci ci krew z nosa?
Proszę.
Już.
Nakarm nas.
Dlaczego tu jesteście?
Wy podłe obrzydliwe istoty.
My to wy.
Jeśli pozwolisz im to zrobić,
Winthrop umrze.
James?
Demony w tym chłopcu
właśnie mi powiedziały,
że jeśli to zrobicie, Winthrop umrze.
- Odezwały się do ciebie?
- Tak.
Kłamią.
"Nie ma w nim prawdy,
bo sam jest kłamstwem".
Czyli nikt nigdy nie umarł?
Zawsze istnieje ryzyko,
że coś pójdzie nie tak.
Ilu straciliście?
- Dwóch.
- Z ilu?
Z ośmiu.
Zło, które siedzi w Winthropie,
wiesz, ile istnień zniszczyło?
- Skazując ich dusze na piekło.
- Czyli to układ?
Nie. To dzieło Boga.
Bóg nie handluje duszami.
To robota diabła.
Morgan Hetfield, matka piątki dzieci.
Brandon Paige, chirurg, który
od tamtej pory uratował setki ludzi.
To tylko dwie osoby,
które ocalił ten niezwykły chłopiec.
Powiem tak.
Jeśli uważasz, że to, co robimy, jest złe,
zabierz Winthropa i wyjdź.
Nie zatrzymamy cię.
Winthrop dziś nie umrze.
Rozumiesz?
No już.
Nie trać głowy.
Kim ty jesteś?
Tym właśnie jestem.
Nie mówię jak wujek.
Jeszcze z tobą nie skończyłam.
Mam coś dla ciebie.
I musisz to zatrzymać.
Wybacz, powinniśmy to przewidzieć.
Zabierzemy go na dół.
Winthrop, wstawaj.
Zabierzmy go do piwnicy.
Co teraz?
Czekamy.
To normalne?
Tak.
Pomóż mi!
Pomocy!
Co się stało?
- Co się dzieje?
- Obraz zawsze się urywa.
Nie widzimy,
co dzieje się podczas przejścia.
Ellen! Pomóż! Pomocy!
James?
James, tracimy go.
Ellen?
Mama?
Moja Ellen.
Nie jesteś nią.
Nie waż się mówić jej głosem.
Tu Winthrop.
Wiedziałaś, dokąd trafi.
Do tego chorego, sadystycznego wujka,
który bił go, aż nie miał już siły płakać.
Nie,
nie wiedziałam.
Nie okłamuj mnie znowu.
Wiedziałaś.
Tak.
Wiem, wobec kogo mam dług.
Nie jesteś nim.
Cześć.
Muszę iść.
Masz imię?
Kiedyś miałem, ale już go nie pamiętam.
Dziękuję, że uratowałeś Winthropa.
Możesz chodzić?
Tak.
Ellen?
Gdzie to jest?
Koniec gierek.
Otwórz drzwi!
Ellen.
Przerwałaś nam. Nie mam go.
Ellen! Wchodzimy!
- Mogę to dokończyć.
- Kłamie.
Otwórz drzwi!
Ellen!
Boże, daj mi mądrość,
bo stoję przed Księciem Kłamstw.
Daj mi mądrość, bym nie dała się
zwieść jego sztuczkom,
bo to oszustwo daje mu siłę.
To Książę Kłamstw.
Boże, pomóż,
bo stoję przed Księciem Kłamstw.
Więc co jest kłamstwem? Gdzie jest?
Jest we mnie.
Ellen!
Dotknij mojej ręki!
Nie dotkniesz chłopca!
Ma to.
Dobrze.
Co tam się stało?
Próbowało rozerwać mnie na kawałki.
Nie udało się.
Ktoś cię stamtąd wyprowadził?
Tak.
Chłopiec odpoczywa.
Odwiedzę go.
Gdybyśmy dali ci dyktafon, zgodziłabyś się
opowiedzieć nam o wszystkim?
Tylko dla nas. Gdy znów
będziemy próbowali kogoś uratować.
Jasne.
Dziękuję, James.
Nie ma za co.
To coś niszczyło ostatnie dobre
wspomnienie, jakie miałem.
Ale nie pozwoliłaś mu na to.
Dziękuję.
Nie róbmy z tego sprawy.
Droga kuzynko Ellen.
Zobaczyłem Michała Archanioła
pokonującego demona
i pomyślałem o tobie.
Chcę cię zawiadomić, że zacząłem
nową pracę i dotąd mi się podoba.
Może byś przyjechała?
Zobaczyła nowe miejsce?
Chciałbym cię zobaczyć.
Z wyrazami miłości, Winthrop.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Olga Krysiak